Ça a fini par arrivé, j’ai perdu mon mot de passe de session. Et bien sûr, c’est le compte qui permet d’accéder au super-utilisateur.

Trouver la solution fait perdre beaucoup de temps alors que c’est tout bête.

    Rebootez votre PC
    Appuyez sur Échappe (ou Shift sinon) pour faire apparaître la liste de choix pour lancer Ubuntu.
    Prenez un recovery mode.
    Allez sur le choix root.
    Tapez ce qui suit (probablement en qwerty… courage) :

    mount -o rw,remount /
    passwd votre_log_de_session
    reboot

Et normalement c’est tout bon.

Si comme moi, vous faîtes encore plus fort et ne vous souvenez pas de votre login. Vous devriez pouvoir le trouver vers la fin du fichier /etc/passwd.

Avec grub :

Au menu grub, appuyer sur la touche e pour éditer les paramètres du noyau

Trouvez la ligne commençant par “linux” et ajoutez à la fin de la ligne (sans les guillemets) : ” init=/bin/bash”
Après avoir ajouté l’instruction, faites : Ctrl+X ou F10 pour démarrer l’OS.

Vous allez arrivé sur un terminal en mode root.

ATTENTION le clavier est en QWERTY !

Pour effectuer des modifications sur le système, il faut au préalable remonté le filesystem / en écriture à l’aide de cette commande :

    mount –o remount /

A présent, il ne reste plus qu’à changer le mot de passe avec la commande passwd :

Exemple pour l'utilisateur "bonjour" :
    passswd bonjour

Saisir et confirmer votre nouveau mot de passe (Attention au clavier qwerty)

Éteindre le pc en appuyant sur le bouton et redémarrer.